> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [baijiahao.baidu.com](https://baijiahao.baidu.com/s?id=1699055723031910151&wfr=spider&for=pc)

品玩 5 月 7 日讯，据北京日报报道，多方消息显示，最快在 6 月份华为鸿蒙系统有望正式开始规模化推送。

目前，华为 HarmonyOS 的官方微博已经正式开通。

评论列表（457 条）
-----------

##### 萌瞎他

有钱人买华为，没钱的只能买苹果。本人 26 岁 用过 5 部手机，第一台杂牌，第二台 VIVO，第三台华为, 第四台 IPHONE 7P, 第五台 iPhoneX。第一台使用寿命 1 年半，因为在学校，不怎么玩，第二台不到一年经常死机，第三台用了 10 个月左右，耗电快，卡的要死，第四台用了 4 年，除了电池耗电快之快，稍微有点卡，第五台使用 3 年半，没什么问题，正常待机一天，有出现卡顿情况，一年 2 三次吧。

##### wpf5722475

再说了 iPhoneX 都是 2017 年的机器了，完全不能和今年的安卓旗舰比，拍照，外观，功能等等各种方面都不是一个档次，尤其是 20 多瓦的蜗牛快充，也好意思拿出来说。现在千元机都 50W 了，还有 65W 的，你的自豪感哪里来的鬼都不知道

##### phuach

16 年以后 3000 元左右的安卓机用个三年不卡啊！18 年的 vivo X21 仍然在流畅的使用，还能打游戏！6G 的运存加上优化的系统已经不卡了，8G 的运存就更不会卡了，最近的 vivo iQOO Neo 2999 元骁龙 870 12G 运存 3G 临时运存 256G 存储流畅地用个 5 年完全没问题，主要是电池问题了，当然拍照略有劣势不过对于非专业拍照也够用了！

全部 109 条回复

##### 一切皆有可能 OfR

我被华为一个手机店套路过，说搞什么活动，我只是好奇哭过那人店发了个传单说有留下姓名电话送东西，然后留下了结果说要交钱，我交了 8 块再后来我说不要了退钱说不能退，再后来又套路我买华为手机和华为平板，二选一之类的话，我只能乖乖的买了

##### 阿拉丁 f7DKD

不是说鸿蒙系统四月份出来吗？又改六月份了，到六月份会不会又说年底了？就不能等系统真正出来再发布消息吗？三年前就说华为出系统，一年推一年。

##### 双子 asdas21

电脑系统有深度系统，亿 NIUX 为框架搭建的有深圳深度公司搭建的系统，华为也是采用同样方式以安卓框架搭建的系统。

全部 24 条回复

##### 天阴草长

上次鸿蒙测试系统显示的是安卓 这次做了重大更新：开机动画把底下的 Androi 去掉了 笑死 相当于华晨宝马把华晨俩字抠了

##### Aronlou

是的，你以为马云的钱，数字少几个零，跟你一样咯，哈哈。

##### 芝士番茄杀手

笑死，要是华为还用安卓，还轮到你说话？美国第一个出来跳脚啦！

全部 9 条回复

##### 百度网友 23f1695

余司令：海军听我命令，一级战备，6 月全军出击，不放过任何一个网页，让华为的旗帜插满互联网

##### 朝夕甚美 2a7f28

我用手机也就是定个外卖发个微信罢了，讲真如果不是游戏狂魔用苹果基本浪费资源。

##### 泊延 Chen

就苹果现在这个发热，还真不适合玩游戏

全部 6 条回复

##### 8090 工作会

手持华为 刚买了红旗 H9 支持的电竞战队是 RNG 滔搏 唯一爱看的电影是战狼 我这样算爱国吗

##### PandaLovely8

我觉得 你真优秀！ 我就不一样了，咱支持华为 刚买了吉利帝豪 支持的电竞是 AG 超玩会 唯一爱看的电影建国大业 我这样算穷爱国吗？

全部 4 条回复

##### 皮靖 N7

这几个字能推上热搜，说明关注华为鸿蒙的人确实不少，加油！！

##### kingryukou

那么请问 UI 是什么意思？你可以百度一下

##### lmcgood2012

MIUI 不是系统，等于 WIN10 用了 WINXP 的皮肤。

全部 11 条回复

##### happy 快来嗨

相信华为，我的手机自己申请的升级鸿蒙。贼拉好用。并没有，什么不合适的

##### 郑义的故事

自从用了鸿蒙，腰不酸了腿不疼了，上楼都有劲儿了，过去一天用 5 小时，现在除了睡觉，睁眼就是鸿蒙

##### 孤独的旅行 love

5.1 前可以申请，现在好像没法申请，申请的时候手机只有 mate30，40 可以

全部 4 条回复

##### qftyui1

说到底还是安卓换了个壳子不然为啥能兼容安卓程序

##### 钱骞

Android 底层实现不开源，只提供接口，安卓程序在接口之上运行，鸿蒙只是兼容了接口标准，但有了自己的接口实现，因此可以兼容安卓程序，原理与您说的有本质区别。

##### 百度网友 759cb5f

windows 虚拟机下可以运行苹果，所以 windows 套壳了 mac？？？？

全部 6 条回复

##### 奕潇 i

还是希望开源的，开源后各方才能帮忙构建生态圈

##### 野任 Z5

问下美的博世鸿蒙是否已经对他们开元了 不就好了

##### 奕潇 i

鸿蒙刚出来跟不上的，只有开源才能快速的搭建鸿蒙的生态圈，有什么问题大家都能帮忙完善

全部 6 条回复

##### 闻哨音

董明珠说的好，企业家可以把一个产品上升到家国情怀，那是对国家形象、对消费者的负责，但消费者不能把一个产品上升到家国情怀，那不是什么可炫耀的事情，那不仅是蠢，还是坏。

##### 科学园朱博士

华为手机就是好使，我们家都是全家一起换新机。董的空调就是烂，白给都不要。产品做的啥也不是，没资格在社会上招摇老太太。

##### 夜雨随听风

哄哄蒙蒙又是一年

oppo 和魅族也没有 Powered by Android。鸿蒙就是安卓 10

全部 8 条回复

##### 幻梦浮云

用的什么内核，自己开发的吗

##### 百度网友 759cb5f

微内核 内核层内核子系统：HarmonyOS 采用多内核（Linux 内核、HarmonyOS 微内核或者 LiteOS）设计，支持针对不同资源受限设备选用适合的 OS 内核。内核抽象层（KAL，Kernel Abstract Layer）通过屏蔽多内核差异，对上层提供基础的内核能力，包括进程 / 线程管理、内存管理、文件系统、网络管理和外设管理等。驱动子系统：硬件驱动框架（HDF）是 HarmonyOS 硬件生态开放的基础，提供统一外设访问能力和驱动开发、管理框架

全部 8 条回复

##### 双子 asdas21

没钱用不起，我只能用用 VIVO，等完整评测出来在吹吧，反正都是安卓框架，之前发布会还骗我说不是第二天就澄清了说是安卓框架。

##### 科学园朱博士

没钱就别上网了，省下时间和网费去创业吧。

##### 三国杀 online6

荣耀 10 有希望吗

##### buterfly453

处理器在 7xx 以上的都可以，只是时间问题，至于 7xx 以下的，听说也会慢慢适配。

全部 3 条回复

##### 狂客是也

手里 5 个苹果（三个手机两个平板）被迫升级导致越来越卡，越来越慢没法用了，果断放弃，换了华为，最大的感觉就是拍照好、电量足，随便玩，充电十分钟，随便玩半天，充电宝直接仍了，感觉方便多了

##### wmqjswmq

我一直使用华为有十年了，感觉很不错，比苹果还长志气，特别是在冬天特别冷的山上，所有苹果都突然没电了，而我的华为则还有不少的电，还能打电话。华为就是好。

查看更多评论